### **联系方式**

- 手机：18546916661
- Email:  187340555@qq.com

### 个人信息

- 姓名：赵鑫
- 本科/辽宁工业大学/物联网专业
- 期望职位：Java开发工程师
- 期望薪资：15k+
- 个人Blog: http://zhaoxini.github.io

### 开发技能

- Java基础扎实，熟悉Java多线程、jvm原理。
- 熟悉Spring、 SpringBoot、SpringCloud、Mybatis等框架。
- 熟悉Mysql关系型数据库、Redis非关系型数据库。
- 熟悉RabbitMQ
- 熟悉分布式相关知识。
- 熟练使用Maven、Git，Junit、Swagger、Jenkins。
- 了解常用linux命令、docker。
- 了解Elasticsearch、kafka等框架使用
- 了解vue、Element-ui等前端框架。

### 资格证书

- 信息系统项目管理师(高级)      /证书编号：31420190521010102577        2019年05月  
- 软件设计师(中级)                     /证书编号：2018215214100870  	            2018年11月             



### 工作经历

##### 用友·新道		   2020年5～至今

- 参与新道云平台专业群建设
- 参与业务中台建设

**唐山载驰科技有限公司（实习）      2019年7月～2019年11月**

- 负责整个审批流项目后端编码开发工作
- 协助前端完成部分前端开发工作
- 参与相关文档编写工作



### 项目经验

#### ***云平台专业群建设***

> Springboot + SpringCloud + Mybatis + Mysql + Redis

1. 参与需求分析和讨论
2. 负责教学质量工程功能的开发工作和云平台优化工作
3. Bug修改和后期维护

项目介绍：
        项目是用友教育云平台的新版本升级、主要做的功能是专业群共建，旨在建设对专业、专业群进行管理。教务，学生选课等多模块协同共建专业群。本人在项目中负责专业群中教务教学质量工程模块开发工作、 内容主要是包括oa相关功能、教学项目的申报、审批、回退，教学项目进度管理、教学资金管理。同时参与平台优化、包括平台数据字典结构优化、缓存优化。公共组件优化等以及部分产品拆分和迁移工作。
       本人在该项目中负责教学质量工程整体的数据库设计、接口设计、数据结构设计以及相应功能划分和核心功能的编写工作。



#### 创业基础教育产品开发

> Springboot + Mybatis-plus+Mysql+Redis+SpringCloud+ Netty

1. 参与前期需求调研、需求分析
2. 负责其中有云彩服务的数据库设计和相关编码工作
3. bug调整和外部系统对接
4. 项目后期维护

项目介绍：
	本项目属于教学产品、服务于学校创业基础教育课程，帮助学生进行创业学习、打磨项目，完善自身定位。
	本人负责优化直播评论功能和项目评估模块部分。项目评估模块主要是针对各种选项、各种场景进 行综合评分的过程。直播评论功能主要通过Netty完善了实时评论的功能。本人在该项目中负责数据库设计、程序架构设计、数据结构设计以及项目评估模块核心部分的开发。

****



### 自我评价

1. 思维逻辑强，善于整体分析，沟通能力好，能够快速融入团队
2. 能快速融入团队，适应团队。
3. 1年工作经验，熟悉项目管理流程，需求理解无偏差。

#### 致谢

感谢您花时间阅读我的简历。

